# ЛР 2. Loki + Zabbix + Grafana

## Часть 1. Логирование

1. Подняли контейнеры с помощью docker-compose
![](images/img.png)
2. Создали админа на nextcloud
![](images/img_1.png)
3. Проверили логи nextcloud
![](images/img_2.png)
4. Проверили, что promtail собирает логи nextcloud
![](images/img_3.png)

## Часть 2. Мониторинг

1. Добавили nextcloud доверенный домен
![](images/img_4.png)
2. Подняли Zabbix, добавили туда темплейт и хост с этим темплейтом
![](images/img_5.png)

## Часть 3. Визуализация

1. Установили плагин для графаны
![](images/img_6.png)
2. Подключили дата сурсы и проверили их работу
![](images/img_7.png)
![](images/img_8.png)
3. Сделали визуализацию в виде графика и таблицы.
![](images/img_9.png)
![](images/img_10.png)

### Ответы на вопросы:
1. Чем SLO отличается от SLA?

SLO - желаемое/целевое значение конкретной метрики, которая описывает уровень доступности услуги
SLA - соглашение, описывающее уровень качества предоставленной услуги
Кратко: SLO — это цель, SLA — это соглашение, включающее эти цели.

2. Чем отличается инкрементальный бэкап от дифференциального?

Инкрементальный бэкап сохраняет изменения с последнего любого бэкапа, дифференциальный — с последнего полного.

3. В чем разница между мониторингом и observability?


Мониторинг — это часть observability. Мониторинг отслеживает известные показатели, а observability уже отслеживает их корреляцию и произоводит диагностику не одного конкретного показателя, а всей системы целиком.
